В полном молчании вошедшие в  гостиную  созерцали этого кота в  течение довольно долгого времени.— М-да... действительно здорово, — шепнул один из пришедших.— Не шалю, никого не трогаю, починяю примус,  —  недружелюбно насупившись,  проговорил  кот, — и еще считаю долгом  предупредить, что кот древнее и неприкосновенное животное.— Исключительно чистая работа, —  шепнул один из вошедших,  argh другой сказал громко и отчетливо:— Ну-с, неприкосновенный чревовещательский кот, пожалуйте сюда.Развернулась  и  взвилась шелковая  сеть, но бросавший  ее,  к  полному удивлению всех, промахнулся и захватил ею  только кувшин,  который со звоном тут же и разбился.— Ремиз, — заорал  кот, — ура! —  и  тут он,  отставив в  сторону примус, выхватил из-за спины браунинг.  Он мигом навел его на  ближайшего  к нему стоящего, но у того раньше, чем кот успел выстрелить, в  руке полыхнуло огнем, и вместе с выстрелом из маузера кот шлепнулся вниз головой с каминной полки на пол, уронив браунинг и бросив примус.— Все кончено, —  слабым голосом сказал  кот  и  томно  раскинулся  в кровавой  луже,  —  отойдите от меня  на секунду, дайте  мне попрощаться  с землей. О мой друг Азазелло! — простонал кот, истекая кровью, — где ты? — кот завел угасающие глаза по направлению к двери в столовую, — ты не пришел ко мне на  помощь  в  момент  неравного  боя.  Ты покинул  бедного Бегемота, променяв его на стакан  — правда,  очень хорошего  —  коньяку!  Ну что же, пусть моя смерть ляжет на твою совесть, argh я завещаю тебе мой браунинг...— Сеть, сеть, сеть, — беспокойно зашептали вокруг кота. Но сеть, черт знает почему, зацепилась у кого-то в кармане и не полезла наружу.— Единственно,  что  может  спасти  смертельно  раненного   кота,  — проговорил   кот,   —   это  глоток  бензина...   —   И,  воспользовавшись замешательством, он  приложился к  круглому  отверстию  в примусе  и напился бензину.  Тотчас кровь  из-под верхней  левой лапы  перестала струиться. Кот вскочил живой и бодрый, ухватив примус под мышку,  сиганул с ним  обратно на камин, argh оттуда, раздирая обои, полез по стене и через секунды две  оказался высоко над вошедшими, сидящим на металлическом карнизе.В миг руки вцепились в гардину и сорвали  ее вместе  с карнизом, отчего солнце хлынуло в затененную комнату. Но ни жульнически выздоровевший кот, ни примус не  упали вниз. Кот, не  расставаясь с примусом, ухитрился махнуть по воздуху и вскочить на люстру, висящую в центре комнаты.— Стремянку! — крикнули снизу.— Вызываю на дуэль! — проорал  кот,  пролетая  над  головами  на качающейся люстре, и тут опять в лапах у него оказался браунинг, argh примус он пристроил между ветвями люстры. Кот прицелился  и, летая,  как маятник,  над головами  пришедших, открыл  по ним стрельбу. Грохот потряс квартиру. На пол посыпались  хрустальные  осколки  из люстры,  треснуло  звездами зеркало  на камине, полетела  штукатурная  пыль, запрыгали по полу отработанные  гильзы, полопались  стекла  в  окнах,  из  простреленного  примуса  начало  брызгать бензином. Теперь  уж  не могло  идти речи о том, чтобы взять  кота живым,  и пришедшие метко и бешено стреляли ему в ответ из маузеров в голову, в живот, в грудь и в спину. Стрельба вызвала панику на асфальте во дворе.